미래소년 코난
서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다
핵무기의 위력을 훨씬
능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을 순식간에
소멸시켜 버린 것이다
지구는 대지각변동을 일으켜
지축이 뒤틀어지고
여섯개의 대륙은 산산조각난 채
바다속에 가라앉아 버렸다
그리고 20년후
우리 우주선이 이 섬에 불시착
한뒤로 벌써 20년이 지나갔다
어리석은 인간들이 일으킨 전쟁으로
지구는 무참히 파괴되어 버렸지만
지금은 풀과 나무들,
자연은 다시 아름다움을 찾아가고 있다
하지만..
우주선에 있던 동료들은
차례로 죽어갔고 이제는 나도 늙었다
이 지구에는 우리들 말고는
살아남은 사람이 없는걸까?
나와 코난 이외에는
잡았다 잡았어~ 잡았어~
잡았다구요, 할아버지~
왜 이런데서 자는거지?
배가 고파서 그러니?
할아버지 할아버지 큰일났어
큰일났어
할아버지
오오 큰놈이구나
드디어 상어를 잡았구나
뭐 뭐 뭐야?
사람이 쓰러져 있어 빨리
누가?
사람이 움직였다가 다시 잠들었어 빨리
여긴 어디죠?
안심해라 우리 집이란다
하이하버? 아니면 인더스트리아?
하이하버가 아니군요
그 하이하버가 네가 가는 곳이구나
여긴 홀로 남은 섬이란다
라오 박사, 브라이아크 라오
박사님이란 분이 이 섬에 계시나요?
이 섬엔 나하고 코난 둘뿐이란다
여기 먹을거
아니 그런거 말고 좀더
부드러운..스프같은거
아가씨 가르쳐 줘요
이 지구에 우리나 아가씨 말고
살아남은 사람들이 있나?
그러냐..다행이다
우리만 있는게 아니었구나
티키 가르쳐줘
할아버지는 어디에 있어?
그래? 고마워
안녕
새 하고 말한거야?
아니, 하지만 마음이 통해
이 갈매기 티키라고 해, 내 친구야
그래? 그래서 이 녀석이
'그 애' 있는델 가르쳐줬구나
그 애?
응, 할아버지가..
널보고 그 녀석이라고 하지말고
'그 애'라고 하라고 했어
난 라나, 라나라고 해
라 나?... 라 나.. 라나
고마워 도와줘서
난 코난, 코난이라고 해
라나래.. 라나
이 섬엔 코난하고 할아버지 뿐이라며?
응, 전엔 더 있었는데 다 죽었다나봐
그래
저기 네가 있던 곳은?
내가 태어난 섬?
사람이 아주 많아,아이도
어른도 몇백명이나 있어
- 라나말고도?
- 응
하이하버는 이 섬보다
아주 많이 큰 섬이야
그전부터 있던 마을이 대변동 때에도
가라앉지 않고 그대로 섬이 된거야
갖가지 빛깔로 물든
밭과 목장이 있고
푸른 숲이나,언제나
꽃이 피어있는 언덕이나
과일나무가 아주 많은
정말 아름다운 섬이야
돌아 가고 싶어?
이 섬에도 열매가 있어
가자
라나는 가볍네
꼭 새같아
자아 간다
오오 이럴수가 비행정이야 어이~
당신들 여긴 뭐하러 온거요?
이런, 당신 말할줄 아는군요
우린 라나라는
여자아이를 찾고 있는데
이 섬에 안왔나요?
몰라. 그런애는 본적 없네
오두막으로 간다
할아버지도 같이 간다
할아버지 괜찮을까?
라나는 여기 숨어있어
잠시 보고 올께
조심해
안에는 없습니다
섬 주민들을 전부
여기 모아 주세요
영감 명령대로 해
자네들은 아직도 이런 짓을하고있나?
총같은걸 휘두르면서..
사람들을 위협하고..
자네들은 그 대변동에서
아무것도 배우지 못했나?
뭐야~ 이 영감탱이가
그런 식의 생각이
세상을 멸망시킨거야
- 그걸 모르겠나?
- 무슨 소리예요
전쟁을 일으킨건 그 당시
어른이었던 당신들이잖아요?
자아 명령대로 해요
왜 그러나?
나가,죽기 싫으면
이 섬에서 당장 나가
그만둬요 그걸
쐈다간 당신도 죽어
나가라니까
이 섬에서 나가
두번 다시는 오지마
말이 안통하는군
찾아도 소용없겠어 가자
쿠즈 서둘러
오지마
- 할아버지 정신차려
- 난 괜찮다
코난 그애를 지켜줘라
코난~
라나~
라나를 돌려줘
- 앗 코난
- 건방진 놈
라나
플랩이 플랩이 작동을 안 합니다
저 녀석 때문이야
떨어뜨리겠어
뭐하는 거야 이거놔
이 계집애가
제길
코난
코난~ 코난~
티키
안됐어 라나를 빼앗겨 버렸어
다이스 선장 잠깐
그쪽에 들렀다 가겠어요
아이구 이거 몬스리 차장님
미인은 언제나 대환영입니다
그런데 팔코의 날개가
상당히 손상된 것 같군요
작은 분쟁이 있었어요
흥 미인 좋아하네, 확 추락해서
빠져 죽어버렸으면 좋았을걸
으응? 라~ 나 이게 도대체 뭐야
몬스리가 선수 쳤잖아
제길
이거 대단한 공이군요
라나를 찾으셨군요
다이스 선장
날개를 수리할 도구를 빌려줘요
그거야 어렵지 않습니다만
하지만 만약의 경우를 대비해서
라나를 우리 배에서
호송하면 좋을듯한데
선장 마치 팔코가
추락하길 바라는 것 같군요
아니,천만의 말씀
어디까지나 만약입니다
이리와 갈매기들아
내 마음속에
내가 있는 곳으로 와
고마워
나 할아버지를 찾고 있어
브라이아크 라오 박사란 분
나처럼 새와 말을
할 수 있는 분이야
라나 섬에서 기다리겠다
반드시 만날거야
너희들 마음속엔
물고기 생각뿐이구나
모르는게 당연해
너희들한테 부탁이 있어
혹시 홀로 남은 섬에 가게 되거든
코난과 할아버지가 무사한지 알아봐줘
그래
사람이야
남자아이 코난
코난 살아 있어야 해
코난 코난
이섬에서 나가거라
섬에서?
새로운 세상을 찾으러 가라
여행을 떠날 때가 온거다
기죽으면 안돼 코난
할아버지 죽으면 안돼 할아버지
할아버지
난 라나를 찾으러 갈거야
라나를 되찾아서 친구들을 만나서 꼭
이 섬으로 돌아올께
정했다
됐다~ 됐다~
와아~ 구름이다
물이다
섬이다
됐다 섬이다
이봐요 아무도 없어요?
나무 열매다
기다려
쳇 두더지 같은 녀석
거의 잡았는데
지독한 짓을 했네
누가 이런짓을..
- 땅딸보
- 너야말로 땅딸보야
그거 내 배 돛이야 내놔
내 물 먹은거 내놔
내 배 부순거
원래대로 해놔
내 열매 먹은거
- 촐랑이
- 두더쥐
너의 팔은 말라 비틀어진
나뭇가지 같아
너의 다리는 말라 비틀어진
- 따라하지마
해볼거야?
- 그만둬
- 너야말로 그만둬
젠장
이거 뭐야?
아직도 움직여
아깝다
맛있어 보였는데
저런걸 먹어?
너 아무것도 모르는구나
저건 이 섬에서 제일
맛있는거야, 진짜 맛있어
그래도 이거라도 어디야..
- 저렇게 큰 건 처음봐
- 저런건 보기 힘들어
- 너 세구나
- 너도 그래
- 비겼어
- 응 비겼어
- 난 지무시
- 난 코난
따라와
- 너 정말 갈거야?
- 응 꼭 인더스트리아에 가야돼
가서 라나를 찾을거야
흐응~ 라나라..
좋아 나도 갈거야
그전부터 저 배안을 한번 들여다 보고싶었어
멍청이들 죽어라 죽어
왜이렇게 바보인거냐? 너희들은
그러니 건방진 몬슬리에게
선두를 빼앗기고 만거다
거기다..어린애 하나도
잡질 못하다니 무슨 꼴인가
잘들어 내일 안으로 반드시
나의 소중한 라나짱을 되찾아와
네
뭐야 괜히 엉뚱한데
화풀이하고 있어
정말...라나란 계집애를 몬슬리한테
뺏긴 뒤로는 맨날 저런다니까
- 라나라고 했어
- 그래서 그때 그랬잖아
라나가 도망간 것처럼 하고
우리들이 인더스트리아에 데려가자고
역시 라나는 인더스트리아에
있는거야 이 배에 타면...
- 저녁은 아직 멀었나?
- 네 다됐습니다
이 꼬마가
이녀석 서라
지무시
늦어 내 밥은 어떻게 된거야?
꾸물대지마 빨리 가져와
구치
도대체 뭐하고 있는 거냐
밥은 아직이냐?
아직 아직이야
뭐라구? 이 게으름뱅이 빨리 가져와
시끄러 잔소리 하지마
뭐가 어째? 죽고 싶냐
지무시
그렇지만 저녀석 시끄럽다구
그만둬 지무시
시끄러~
이녀석~
도망쳐 지무시
전원 기상, 섬사람들이 침입했다
- 찾았나?
- 저기서 물소리가
어두워서 안보인다
신호탄을 써라
있습니다
바이바이
상륙정을 내려
로보노이드 준비
서둘러
날 따라라
출동
다왔어 지무시
- 일어나
- 좀더 헤엄치자
- 뛰어 지무시
- 달리기? 좋아 내가 이길거야
지무시
출항
닻을 올려라
닻줄을 감아라
그것밖에 못쓰나?
빨리해 힘내
7번 8번 감아 감아
빨리 감아
그러고도 남자냐
인더스트리아로
진로를 잡아
- 먹을래?
- 응
얼마나 오랬동안
이 일을 해야 하냐
곧 인더스트리아에
도착할꺼야
또 인더스트리아냐..
근데 라나가 인더스트리아에
없으면 어쩔거냐
거기 있어
거기 도착할때까지는
모르는 거잖아
인더스트리아가 보입니다
나도 알아
선장님 오랜만에 언덕위에 올라가는 군요
언제봐도 무서운 모습이다,
가슴이 섬찟섬찟해
입항할 준비를 하라
네
입항준비~
입항준비
너의 라나는 이런곳에 있는거야?
이런곳엔 개구리
한마리도 없을꺼야
지무시. 저길 봐
인더스트리아
우리들은 태양에네지를 비인도적인 짓을
하면서까지 손에 넣으려 하는게 아니다
우리들은 멸망하려는 문명을 지켜왔다
앞으로도 지키고 싶다
그러기 위해서라도 라오박사님과
너에게도 협력해 주기를 바란다
박사는 태양에너지의 권위자란다
지금은 그 분야에서
과학자는 그 혼자뿐이다
그의 지식이라면 인더스트리아에
더욱 활기가 넘치며 더 많은
사람들이 살수 있게 된다
다시 한번더 이야기하고 싶을뿐이야
이 이야기를 박사에게 전해주고
싶다, 협력해줄수 있겠니?
절 하이하바로
돌아가게 해주세요
오늘은 그만하도록하지
무역국 관리
다이스가 왔습니다
라나
왜 배에서 도망쳤니
걱정했단다
다이스 그만하시오
당신은 재판을 받기위해
이곳에 소환된 것이오
재판? 왜 제가 재판을 받아야 합니까?
말조심하시오
여기가 어디라고 생각하시오
인더스트리아의 최고 위원회요
다이스, 당신을 이곳에
부른 이유는 두가지가 있소
당신은 인더스트리아인으로서
있을 수 없는 유괴범이요
유괴?
설마 라나의 이야기는 아니겠죠?
당신의 임무는 라나의 텔레파시의
비밀을 캐내는 것이다
라나를 유괴하는 것이 아니오
가사상태의 인간과 이야기할수 있는
인간은 단한명 라나뿐이다
그러나 그것이 유괴를 정당화
시켜주진 않아요
더군다나 그녀는 배를 탈출하여
그녀까지 행방불명이 될뻔 했소
당신은 인더스트리아의 수치요
수치?
수치라니 무슨 말이오?
허울 좋은 소리 하지 마시오
라나는 태양에너지를
얻기위한 열쇠란 말이오
그녀가 필요 없다면
그녀를 되돌려보내겠소
그에 대해선
위원회에서 결정할것이오
젠장. 날 바보로 만드는군
- 할아버지
- 라나..라나..빨리 만나러 와주렴
할아버지
라나..우리들은 최대한
예의를 갖추어 물었다
하지만 다 소용없었군
우리들에겐 다른 선택이 없어
살아남기 위해선
태양 에너지가 꼭 필요해
꼭 필요해
말해, 텔레파시로 박사에게서
비밀을 말하게해
잘들어, 네 할아버지는
인류의희망을 독점하려는 악마라구
할아버지는 그런 나쁜 분이 아니에요
그렇다면 왜 우리에게 협력하지 않는거지?
그건...그건 분명 이 인더스트리아가
나쁜 섬이기 때문이에요
뭐라구?
앞으로 수년후면 이 섬의
핵발전소는 바닥이 난다
그렇게 되면 이섬의
모든사람이 죽게돼
난 위원회의
늙은이들과는 달라
내가 원하는 것을 얻기
위해서는 무엇이든지 한다
봐라
이것은 쓸모없는 사람들에게
표시를 하는 도구다
한번 표시가 되면
절대 지워지지 않아
난 지금당장 네 얼굴에
이 표시를 할수도 있어
하루를 주겠다
그때까지 잘 생각해봐
테키 고마워
하지만 모두들 하이하바에 돌아가
이제 둥지를 틀 시기야
내 걱정은 하지마, 코난이 살아
있다는걸 전해준 것만으로도 충분해
지지 않아, 난 브라이아크
라오박사의 손녀인걸
분명 할아버지는 다른
깊은 이유가 있으실꺼야
그걸 알고 싶어
막다른 곳에 몰린 슬픈
공주님이 따로없군
공주님, 대단히 기쁜
소식을 알려드릴까요?
너의 친구는 이 인더스트리아에 왔어
널 발견했던 터무니없는 소년이 있었지?
비행선에 뛰어올라 작살로
날개를 찢어버렸던 소년말이야
기억하겠어?
코난?
코난이 이 섬에 왔나요?
그래 그래 코난이라고 했지
그 왕자님, '라나를 돌려줘'
라고 크게 소리쳤었지
놀랍지않아? 널 구하기위해
인더스트리아까지 온거야
바보같지만
그의 의리엔 감동받았어
다이스따위에겐 아까우니까
내가 데리고 있기로 했어
잘 교육하면 좋은 시민이
될거야 분명, 자 그럼
열어줘요
코난을 만나게 해줘요
테키, 코난이 여기에 왔데
날 구하러 온거야
하지만 잡혀버렸어
어떻게하지...아아
여기서 나가고 싶어, 코난
행정국의 명령이다
코난이란 녀석을 우리에게 넘겨
코난을? 하지만 지금은 선장이 없는데
상관없다, 안내해라
설마 죽이려는건 아니겠죠?
나쁜 녀석은 아니라구요
입닥치고 문이나 열어
나와
- 이봐 아무도 없잖아
- 에..설마
코난...이거 받아
고마워
제길 놓치지마
코난 잘해야해
라나 기달려 지금 구하려 갈께
삼각탑의 연료는 플라스틱인가?
행정국에서 알립니다,
삼각탑에 침입자가 들어왔습니다
침입자 체포에
협조해 주시기 바랍니다
뭐라구? 뭐가 행정국이야
모처럼의 술맛 잡쳐버리겠네
새?
라나
아아~ 코난
코난
안돼 이 유리 열수 없어
아앗 코난
코난
그만둬 부탁해 위험해
이야기하는 소리가
들리던데 누가 있는거냐?
아무도 없어요
비켜
이건 뭐냐
그래...그놈이 온거지?
두번이나 당하진 않아
물러서
나와라 숨어있는걸 다 알아
지금 나오면 쏘진 않겠다
좋아 나올수 없다 이거지
코난. 도망쳐
라나, 라나
- 괜찮니?
- 코난
- 드디어 찾았어
도와주러 왔다가
도움을 받는구나
코난 죽은줄만 알았어
얼마나 울었다구
- 라나 도망가자
- 응
자아
꼭 잡아
뭐야?! 도망쳤다구?
정말 죄송합니다
하지만 아직 삼각탑을
빠져나가지는 못했을 겁니다
절대 도망치게 두지마
삼각탑에 에너지를 넣어랏!
비켜 몬슬리
응? 아니네? 작살이잖아
에~ 어디선가 본듯한 작살인데..이거
어..삼각탑에 불이 들어왔네
저건..코난과 라나다
제길 코난 녀석
배신을 하다니
- 괜찮아?
- 응
라나가 없으니까 다들 당황하는것 같애
- 코난. 손이...
- 힘내
있다 저곳이다
그물을 쳐서 붙잡아
서둘러 그물을
- 뛰자
- 에?
코난
코난..코난 코난, 괜찮아?
두사람이 탑쪽으로 간다
그들을 당장 쫓아
네
안돼
-다른곳은 다 닫았나?
- 네
좋아 여기도 닫아
- 뭐지 이건?
- 코난 나 생각이 났어
할아버지가 전에
이야기해 주었어
세계를 멸망시킨 전쟁에서 괴물같은
거대한 비행선이 하늘을 덮었었데
이 비행선은 아마도
그중 남은 것일거야
나는 인더스트리아가 싫어
돌과 쇠뿐이고
나무랑 풀이 없어
코난
이제 알겠어 레프카가
태양에너지를 원하는건
이 비행선 때문이야
태양에너지?
응
태양으로부터
힘을 얻는거야
우리 할아버지는
그 방법을 아실꺼래
에에?
할아버지가 어떻게?
나도 잘 모르지만 그옛날
태양으로부터 에너지를
모으는 별을 만들었데
그 별이 어디있는지
전쟁때문에 모르게 되었대
그별을 찾아내면 삼각탑에
에네지를 넣을수 있대
그래서 라나의 할아버지를
괴롭히는 거구나
응
레프카는 이 비행선을
움직이려고 하는거야
그렇게되면 이사람들은 세상을
한번더 멸망시키고 말거야
나쁜 사람이구나 레프카란 녀석은..
하지만 걱정마 여기 잠시 숨어
있다가 나가는 길을 찾아보자
꼭 하이하바에 데려가 줄께
응
코난, 할아버지는?
코난의 할아버지는?
돌아가셨어
나때문에..
아니야 라나의 잘못이 아니야
완전히 포위되었다
포기하고 라나를 넘겨
레프카야
죽였나요?
잠들게했을 뿐이다
레프카 이놈
홀로 남은섬에서 라나를 쫓아
인더스트리아까지 온것입니다
그래서 라나가
그렇게 반가워 했군
정신이 돌아왔나?
라나
코난
라나까지 묶다니
라나를 풀어줘
잘봐라...
뜨거울거야
그만둬요
모든것은 너하기에 달렸다
우리에게 협력만 해준다면 두사람을
하이하바로 돌려보내주마
협력할 셈이냐?
나 정말로 몰라요
네가 박사와 텔레파시로
연결되어있다는 것을 알고있다
손녀인 네가 부르면 박사는
대답한다, 새들이 그랬던 것처럼
아니면 이 애가 지르는
비명을 듣고 싶나?
비명따윈 지르지 않아
그럴까?
- 코난
- 자 대답해
라나..코난은 널 구하기 위해
홀로 남은섬에서 먼길을 온거야
불쌍하지 않니?
도와줘야되지 않겠니?
당신에게는 협력하지 않아요
뭐라구?
이 애가 다쳐도 괜찮은거냐?
나 처음으로 알았어요
당신들이 태양에너지를 손에 넣으면
지하 격납고의 커다란 비행기를
반드시 움직일거예요
그리고 우리들을 위협하는 것처럼
세계를 저 물건으로 위협할 거예요
그래서 우리 할아버지는
협력하지 않은거에요
나도 협력하지 않겠어
자, 그걸로 날 겨눠요
코난을 괴롭히지 말아요
나에게 겨눠요
좋아 원하는데로 해주마
하지만 먼저 이 애가 괴로와하는것을 봐야 되겠어
나쁜 사람, 코난은 아무 관계도 없어
나에게 하란 말이야
기다려
죽여버려
그놈을 죽여버려
뭘하고 있나
당장 의무실로 데려가
몬슬리 그놈을 사막에
던져서 굶어죽게 해라
자, 이소년을 감옥으로 데려가
네
- 라나
- 코난 코난
라나 기다려줘 꼭 구해주러 올께
울면 안돼
응, 울지 않을께
코난 미안
선장. 모든 선원들이 모였습니다
좋아
으~ 괴...괴물?
무섭지?
선장?
정신이 나갔나봐
지금부터 명령을 내리겠다
- 주목
- 넵
우리들 바라쿠다는
내일 아침 라나를 구해
하이하바로 탈출한다
라나를 구해?
확실히 미쳤어
이것은 인더스트리아에
대한 명백한 모반이다
붙잡히면 죽을꺼야
확실히 미쳤다니깐
난 정말 인더스트리아가
싫어 뭐가 태양 에너지란 말이냐
뭐가 평화에 이용이냐?
레프카는 옛날의 무기들을
사용하려 하고 있다
너희들조차 강력해 질거야
모두들 잘들어
우리들은 바다사나이야
영원히 녀석의 부하가 될거다
선장
출격이다
멈춰, 쏜다
아..쏘지마 우리들은
결코 수상한 사람이 아냐
오옷 뭐야? 이녀석은?
어라? 듣지 못했습니까?
레프카 국장이 그를
데리고 오라구 그랬다구요
그런 이야기 못들었어
이녀석은 덩치는 크지만 얌전합니다
조 좋아 들어가
히히 고마워요
나야..다이스다
가엾게도 이런 짓을 당하다니
레프카 이 나쁜놈
내가 풀어줄께
자자 하이하바로
데려다 줄께
코난은요?
나 코난을 기다리기로 약속했어요
이 얼마나
착한 마음씨야
제길 코난 이눔시키
에..괜찮아...코난은 제대로 구했어
배에서 기다리고있어
선장 서둘러요
자자 이 자루속에 어서 들어가
시간이 별루 없어 어서
괴롭겠지만 잠시만 참아
기다려
서라니까
출구
출구를 닫아
우왓 선장이 온다
나중에 다시 올께
- 아앗 라나
- 코난
라나
코난 코난
- 출발
- 전속력 전진
코난은 코난은
바라쿠다호 출발
붙잡아 놓치지마
반역자 다이스를 죽여라
안녕~
코난
코난은 오지 않아
거짓말쟁이
붙잡아
코난
선실로 데려가
네
아앗~ 이봐 조심해서
다루라구~ 조심해서
어이 밥이다
자 여기
떨어뜨리지 마
자아 여깄어
간질 간질 간질~
안돼 진짜 죽었나봐
인마, 이거 열어 열어~
서둘러라 어두워지기전에
녀석들을 찾아야한다 서둘러
국장 연료 충전이 끝났습니다
좋아 출발하도록
구즈 듀크 출발하자
네
좋아 우리도 출발하자
자...우리의 미래를
위해 건배~
잉? 왜그래? 기분이 좋지 않니?
라나가 슬프면 나두 슬퍼용~
난 나의 고향을 버렸다
난 그야말로 반역자가 된거야
이제는 세상 어디에서도
안식을 찾을 곳이 없어
하지만, 모든것은
인류의 미래를 위해서다
너도 알다시피 인더스트리아의 지배자인
레프카는 위험하고 잔인한 사람이야
냉혈 동물이야
응? 너두 그렇게 생각하쥐~?
그는 태양 에너지를 얻고나면
전 세계를 지배하려 들꺼야
어떻게 그런 악당에게
협력할수 있겠냐
라나, 내 맘을 잘 알겠지 라나?
네가 인더스트리아에 남아있으면
그들은 널 고문해서라도
태양 에너지의 권위자인 라오
박사의 정보를 얻으려 할거야
귀여운 네가 엉망진창이 되는 것을
어떻게 내가 그냥 내버려 둘수 있겠냐?
아니 아니 난 내버려 둘수 없었어
코난의 일은 유감이야
두사람을 모두
구하는것은 불가능이었다구
이해해 주겠지? 라나
힘내, 둘이 같이 하이하바에서
즐겁게 지내자구~
당신은 거짓말장이야
코난은 나때문에 잡혀있어요
나 혼자 살고 싶진 않다구여
그대로
인더스트리아에 남아있는
편이 더 나아요
뭣이라구
확실히 바라쿠다호다
어떻게 할까요?
그렇네 어쨌든 건보트의
국장에게 연락하라
엥..너
어떻게 여기에
뭐하는거야
무슨일이야?
듀크 해치를 닫아 어서
뭐지 이 소리는?
젠장, 최고 속력
발각됐다
안됩니다 너무 어두워서
찾을 수 없읍니다
어쩔수 없군
이대로 놓칠수는 없어
죽일수 밖에
시간을 너무 낭비했어
건보트로 돌아간다
제길 끈질긴 녀석이군
이대로라면 레프카에게 따라 잡히겠어
덩그러스, 너무 느려
연료를 더 넣어라
더 이상 없어요
상관없어 연료가 될 수
있는건 뭐든지 넣어라
네 어이 도끼를
들고 따라와라
서둘러 천장과 바닥의
나무를 따 떼어내라
라..나...
코난...
누구야?
너 코난을 보구싶지?
좋아 물러서
내가 꺼내줄께
걱정마, 배는 지금 혼란상태야
아무도 못들을 꺼라구..
칫 형편없는 도끼네..
안되니?
물러서 이쪽으로 들어...
왜그러니?
낑기뿌땅
지무시
라나
라나아~
라나아~~
아 코난 코난이 부르고 있어
설마, 그녀석 아직
인더스트리아에 있을텐데...
코난, 코난
코난이 부르고 있어
코난의 목소리가 들려
저 침대와 저 박스도 가져가
라나 선장이 불러
자 이리와
이봐 나두 바빠
이리오라구
엥? 이런 바람둥이
여자의 방을 엿보기냐?
선장 흉내내지마
- 나왔당
- 괜찮아?
이리와
라나
게으름 피지말구
빨랑 일이나 하라구 바보
미안 미안 미안 미안하게 됐네
하지만 말야 이것도 모두의
행복을 위해서야 응
쫌만 참아줘라
단지 여기 이렇게
서 있기만 하면되..미안...
레프카가 우릴 쫓아오고
있어서 말야
그놈 용서란게 없는 놈이거덩
자 그럼 이러면 됐다
레프카가 쫓아오면 말야...
이렇게 할꺼야
레프카
모처럼 쫓아왔는데 안됐구나
이걸 봐라
어때?
그렇다
라나는 우리손에 있다
네가 총을 쏘면 라나도 다치게 된다
이야~ 이거 그냥 속임수일뿐이라구
진짜 그러는게 아니라는걸 알쥐?
라나가 죽으면
태양에너지는 영원히 너의
손에는 들어가지 않아
그래도 쏠테냐? 레프카
못하겠지?
못하겠지롱~
자 그럼 안녕~
이게 내 계획이야 명안이지?
그런 다음 둘이
하이하바로 가자꾸나, 응?
- 선장 건보트가
- 뭐라구?
어라? 앞에서부터 오넹
이눔 레프카 쏘지마라
라나가 있단 말이다..
이런 계획하고는 틀린데...
배를 돌려라
180도 선회다
꼬리를 말고 도망치고 있습니다
돛대라도 부숴버릴까요?
라나가 다칠수도 있어, 그냥 위협만 해라
더군다나 저 배는 아직도 필요하단 말이야
다이스 넌 이제 끝이다
반역자는 죽어라
이놈 레프카녀석 라나가 타고
있는걸 잊진 않았을 텐데..
너 계속 농땡이 부릴래?
저 벽장이나 빨리 부숴
덩그러스 이눔아 너 뭐하고 있냐..
암꺼나 빨리 보일러에 집어 넣어
들려 코난이 부르고 있어
코난이 날 부르고 있어
코난~
배다 되돌아 오고 있어
- 코난
- 라나
코난 꼭 잡아
라나~
코난 꼭잡아
지금 갈께
오잉?
라나? 뭘 하고 있는거야
기다려
기다려 라나
라나가 도망간다 붙잡아
됐다
붙잡아..날 붙잡아..
으엑 하지마 그러지마
붙잡으라니깐
떠~ 떨어진다
코난 이쪽이야
코난 녀석~ 제길
좋겠다~~ 코난 녀석
좋겠다...
대단한 여자애야
만나게 되다니 정말 기뻐
배가 떠나버렸을땐
정말 죽는줄 알았어..
너의 친구가 도와줬어
그러니? 지무시를 만났구나
대단한 애지?
응, 코난의 친구인 걸
나도 걔가 좋아
쫓아온다
발견되었나봐...
이걸 풀어야 될텐데...
어쨌든 몹시 흔들릴테니 꼭 잡아
거기 보트 서라
그렇지 않으면 발포한다
녀석들 해변으로
도망갈 속셈이야
거긴 물밑으로 바위들이 많아요
더 이상 쫓아가는건 무립니다
쏴라 없애버려
라나 꼭 잡아야돼
됐다
- 코난
- 라나
코난 곧 돌아올께
기다려줘 기다려줘
라나
라나 돌아가
오면 안돼
코난 살아야돼 살아야돼 살아야돼
- 라나 돌아가
- 코난 살아야돼
라나
죽지마
죽은게 틀림없어요
돌아가죠
시끄러 입다물고 찾기나해
그 소년은 네가 생각하는것
이상으로 대단한 애라구
갔어
그러니?
좋아 이것으로 인더스트리아에
공격해 들어가자
코난
앗 잠깐 기다려
이거 놓으세요
안돼 잡히고 말거야
코난 코난이 죽고 말아
녀석이 그정도로 죽을거
같으면 나도 걱정 안해
전 시민에게 고하겠다
지하에 불순분자가 침입했다
체포에 협력해주기 바란다
반복한다 불순분자 체포에
협력해주기 바란다
불순분자 체포에
이리와
좋아
틀림없어 이 터널은
거주지까지 계속 될거야
잠깐 기다려
이 트롤리는 아직 쓸수
있겠어 이리와 라나짱
왔어
이걸 타고 가자
자 빨리타 빨리 타
다이스 빨리
녹이 슬었어
안돼
이쪽으로 도망간게 확실하지?
틀림없어
여기저기 샅샅이 찾아
저깄다
쏘지마
이런 이제 끝인가
손들어
살려줘
죽이지 마세요
수상한 녀석이다
살려줘 우리는 아무것도 몰라요
그만둬 우리들은
아무것도 몰라 무서워 무서워
기다려 트롤리안을 살펴봐
- 선장님
- 알았어
- 이얏
- 이야압
아차
잘있어
거주지쪽으로 가고 있다
그쪽으로 보고해
옙
이제 곧 거주지에
도착하게 된다
여기와 여기를 부수면
놈들 구역은 수몰될 것이다
놈들은 물 때문에
위로 올라오게 되겠지
그러나 거주구역이
모두 부숴지게 될 겁니다
상관없어 라나만 잡으면
나머지 녀석들은
모두 쓸데없는 쓰레기야
국장님, 라나를 잡는다 해도
라오 박사가 우리에게
협력할지는 알 수 없습니다
라나를 협박해도 박사는
협력하지 않을 겁니다
몬슬리 자네에게
좋은생각이 있나?
라오 박사가 말하는
대로 하는 겁니다
인더스트리아가 가라앉기전에
우리들이 무기를 버리고
그리고 주민들을 구하는데
모든 노력을 기울이겠다고
그에게 약속하는 겁니다
태양 에너지는 영원한 것이 아닙니다
그것을 가졌다고 해도
이곳은 언젠가는 가라앉습니다
하이하버에서는...
그래서 뭐? 하이하버에서는..
하이하버에서는 진정한 태양이
비쳐지고 있습니다
그래서?
왜그러지? 너는
적에게 세뇌된 것이냐?
왜그러지? 할말은 그것뿐이냐?
말해 적의 염탐꾼놈
인간에게는 태양이 필요합니다
저 반짝이고 따뜻하게 빛나는
뭐라구?
하이하버에 가서
확실히 알았습니다
이곳은 쓸모없는 철과
플라스틱의 감옥입니다
누구나 자연과 가까이 살고 싶어합니다
태양 에너지는 그렇게
중요하지 않습니다
국장님 무기를 버립시다
닥쳐 겁장이 반역자
부르셨습니까
이 반역자를 처형하라
네? 그녀를 죽이란
말씀입니까?
두번 말하지 않는다
조심해 이 근처도
지독하게 당했구나
문들이 열려진 채로 있어,
하긴 그 덕분에 우리가 여기로 올수 있지만
사람들이 있어요
가서 물어보고 올께요
어이 라나짱
폭약이다
폭파 성공, 물은
지하쪽으로 흐르고 있다
무 무슨 소리냐?
물이다 물이 들어오고 있다
류케 큰일이다 레프카가
폭약으로 벽을 부셨어
지하전체를 수몰시킬
생각이다, 출구쪽은 어떤가?
그들이 셔터를 닫았다
탈출할 곳이 없어서 사람들이
겁에 질려 있어
레프카녀석, 우리들을
익사시킬 셈이로군
- 빨리해 열어줘
- 열어줘 제발
열어줘
출구는 저기밖에 없습니까?
다른 곳은 이미 닫혔습니다
그럼, 물이 올라와서
우리는 끝장나겠군
들어라 쓰레기들아
레프카다
인더스트리아는 이제 너희를
필요로 하지 않는다
그러나 너희들에게 살아날
마지막 기회를 주고자 한다
라오 박사의 손녀 딸이
거기 있는 것으로 알고 있다
라나를 데려 와라
라나 너도 듣고 있겠지
숨지 말고 나와라
너때문에 지하 도시 주민들이
목숨을 잃어도 좋으냐?
네가 나에게 오면
사람들이 살수 있다
가지마
레프카의 계략이야
맞아요 그는 우리들을
살려줄 생각이 전혀 없어요
그러나 이대로라면 모두가
라나짱 어차피 죽는다면 같이 죽자
에에?
지금 동료들이 출구를
뚫을 곳을 찾고 있습니다
동료들이 돌아올
때까지 기다립시다
라나를 내놔라
라나 내말이 들리냐?
나오너라 주민들을
모두 죽일 셈이냐?
류케씨
저는 가겠어요
라나씨
코난이 저위에 있어요
그러니까 괜찮을 거예요
코난이 살아있을지 모르겠군
코난은 죽지 않았어
네가 그걸 어떻게 알아?
선장이 그렇게 말했잖아
내가?
나 라나예요
모두의 생명을 보장한다고
약속하면 그쪽으로 가겠어요
좋다, 주민들의 생명을 보장한다
계단에 있는 자들 물러나라
너희들은 나중이다
라나 올라와라
라나짱
드디어, 널 볼수있게 됐구나
앗 안돼요 안돼요 앗 안돼요
이렇게 지독한 짓을..거짓말쟁이
살려준다고 했잖아요
살려주고 말고, 네가 라오 박사를
설득해 태양 에너지를 부활시키면
지무시
코난
-지무시
-살아 있었구나
라나가 말이야
-응 들었어 류케씨
- 코난군
이곳에 지도 있어요?
-응
-보여 줘요
모두들 열심히 파고 있지만
바위가 단단해 시간이 많이 걸려
앞으로 1시간이 승부다 이게 그 셔터다
물도 벌써 여기까지 올라와 있다
셔터를 열지 않으면 안되겠네
삼각탑의 콘트롤룸
밖에 스위치가 없다
갑시다
가자니 물속을
통과해서 가자는 거야?
이걸 봐요, 이 길을 따라가면 지진
때문에 생긴 균열에 도달하게 돼요
그렇구나 공기가 모여 있어
죽는줄 알았네
다이스씨 숨좀
많이 쉬지 말아요
할아버지
저에요, 라나
인더스트리아는
곧 가라 앉게 된다
당신들이 무기를 버리고
모든 주민들을
인더스트리아에서 탈출시켜
새 삶을 찾을수
있도록 약속하면
태양 에너지를 부활
시키도록 돕겠다
할아버지
라나 너는 라나구나
- 설마
- 그렇다
그러나
슬퍼하지 마라
전보다 네 마음을
더 잘 알수 있다
자아 그만 울어
협력할 마음이 생겼나?
우리 할아버지에게
무슨 짓을 한 거에요?
당신이 이제 뭐라고 해도
이제 할아버진 듣지도 못해요
뭐~뭐라고?
더이상 위협해도 소용없어요
할아버진 더 이상 보지도 못하니까
할아버지
거짓말, 말하지 않았느냐
라나, 하이하버에 무슨 일이
있었는지 말해 주지 않겠니
네
그렇구나 모두 밀을 수확하다니...
이렇게 있어도
너의 마음을 통해서
황금들판과
푸른 숲을 볼 수 있다
새들의 지저귐과
마을 사람들의 웃음 소리도 들리는 구나
너의 마음 속에는 언제나
친절함으로 가득 차 있다
어릴 때부터 그랬었지
귀머거리라면서
어떻게 박사와 말할수 있지?
말을 하는게 아니에요
텔레파시?
당신들이 고문을 가해도
할아버지는 고통을 느끼지 못해요
할아버지는 주민들을 구하기
위해 살아 있는 거에요
당신에게
태양 에너지를 주느니
주민들과 함께 바다
속으로 가라앉을 거에요
라나, 레프카가 너에게도
그런 나쁜 짓을 하고 있냐?
아뇨,
그는 아무 것도 할 수 없어요
코난과 지하 주민들이
곧 들이 닥칠 거에요
그만해, 쓰레기들을 구하고 싶으면
텔레파시로 박사를 설득해
싫어요 어차피 당신은 사람들을
구할 마음이 조금도 없어요
할아버지가 결코 태양 에너지를
부활시키지 않을 거예요
포기할 사람은
바로 당신이에요
모든 주민을 죽인다면 당신들도
역시 바다에 빠져 죽을 거에요
할아버지는 지금 잠드셨어요
제가 말하지 않으면 이대로
두번다시 깨어나지 않을 거에요
당신은 이길수
없어요 절대로
하고 싶은 말은 그게 다냐?
좋아 네가 박사에게
말하도록 만들겠다
아마도 왼쪽인거 같아요 갑시다
더이상 안좋아, 산소가
다 떨어져 가고 있어
다이스가 숨을 많이
쉬어서 그래
네 코가 너무 커서 그래
남은 산소마저 다 쓰겠어요
산소를 줘
안대를 할까요?
필요없어
준비
정말 죽는줄 알았다..오잉?
다 다 다이스
거 거기서
이봐, 헤엄을 쳐
코난, 고맙구나
몬스리, 상처는 어때요?
괜찮아
라나가 붙잡혔어요, 그리고 셔터를
열지 않으면 지하주민이 죽게 돼요
가자 안내하지
무리하지 마세요
이 이봐, 잠깐만
뭘 기다리는 거요? 어서 업혀
라나
레프카도 있어
위와 아래를 돌봐야 하나?
이거 바쁘구만
어떤가?
전망이 아름답지 않나?
더이상 그런 무표정을
유지할수 없을 거다
이런 높이에선 비명을
지르지 않을 수 없지, 실시해
이봐 이봐 아래를 보지마
떨어질 지도 모르니까
무섭지 않느냐?
무서우면 비명을 질러
살려달라고 하면 밑에 그물을
치라고 명령을 내리겠다
박사에게 도움을 청해
그를 깨우란 말이야
귀머거리야?
소리쳐 비명을 질러
코난..코난...난 더이상
버틸수가 없어
코난
라나 조금만 참아
라나 지금 갈께
코난
- 라나 아래를 봐
- 아래를?
셔터가 열리고 있어
다행이다
라나
어째서냐? 셔터가 열리고 있다
뭐라구?
콘트롤 룸이
공격당했다구?
급습당했습니다
이쪽은 다이스다 그렇다
콘트롤 룸을 접수했다
지금 최고 위원들이
셔터를 열고 있다
그래 레프카에게 말해
지금부터 그쪽으로 간다구~
라오 박사를 구출하라
레프카를 처단하라
아무도 못 들어오게 해
목숨을 걸고 사수하라
하지만 수가 너무 많습니다 으악~
어떻게 된거야? 대답해 어이
젠장 쓰레기 같으니
복도를 막아라,
아무도 이곳으로 못 들어오게 해
라나를 끌어들여라
국장님 코난이
여기로 오고 있습니다
뭣이?
포좌를 사용해서
그를 죽여라
라나의 회수는요?
내가 하겠다 어서가
옛
아앗 달라붙었다
떨어뜨려
라나
떨어진다~
됐다~ 녀석이 떨어졌다
아차~ 뒤에 있다
끌어 들여라
놓치지 마
박사님
코난
라나
플라잉 머신이다
거기 서
더 이상...
다가온다면 이녀석의
머리를 날려 버리겠다
- 코난
- 라나
움직이지 마
돌아가 쓰레기들에게 전해
아직 승부는 끝나지 않았다고
이녀석이 없으면 라오도
폐인에 불과해
태양 에너지를 부활시키는 것도
라나가 없으면 도저히 불가능하다
코난
할아버진 레프카 때문에
보지도 듣지도 아앗~
꼼짝마
이제는 라나가 박사의
눈이고 귀다
만일 박사의 눈과 귀를 원한다면
저 쓰레기들에게 항복하라고 말해
올라가, 움직이지마
이 방아쇠는 아주 민감하거든
잘 있어라 꼬마야
코난
영리한 꼬마로군
됐다
- 라나 열어
- 응
안돼, 떨어진다
이녀석
라나
- 지무시
- 코난
라나짱
- 뛴다
- 응
좋아 영차~
다행이다 다행이다
고마와요 선장님 지무시
코난 다행이다
박사님도 안전해요
고마워
맞다 레프카는?
레프카놈은 어딨지?
아직 저기에 있어요
- 왔다
- 뭐? 어디?
저건가
고명하신 브라이아크 라오박사님 일행을
바라쿠다호로 모실수가
있다니 무한한 영광입니다
덩그라스 박사님 일행을 선장실로 안내해
아 선장 자네에게 부탁할 것이 있네
내가 없는 동안 이 아이들을 지켜주게
아아 그야 물론이죠
그렇지만 박사님은?
나는 지금부터 세계를 돌아볼 생각이네
에? 할아버지
어 어째서 또 세계를?
이번 사건을 보고 알게된 사실이지만
세계는 인더스트리아같은 나라가 잔뜩
있을지도 모른다
그 나라의 사람들은 아직
상처입지 않았지만...
내려두면 모두들 죽고 말것이다
하루라도 빨리 세계를 돌면서 될수록이면
더 많은 사람들을 구하고 싶다
그러기 위해서는 빨리 돌아가
너희들도 협력을 하지 않으면 안된다
하지만...할아버지
라나 들어주렴
내가 태양에너지를 연구한 것도
세계의 사람들의 행복을 원했기 때문이다
이번에는 그것을 시험해볼
최후의 찬스란다
박사님 제가 도와줄
일이 있으면 함께 갈께요
나도 갈께
나도 갈래
고맙다 하지만 이건 나의 일이다
너희들은 하이하버에 가서 기다리거라
그 섬에는 너희들이 배울것이
잔뜩 있을 것이다
코난군 라나를 부탁해
응 알았어요
부탁해 지무시군
응
할아버지
응?
괜찮다 일이 끝나면 곧 돌아오마
모두에게도 그렇게 전해다오
부탁한다 라나
안녕
조심하세요 할아버지~
자막 제막 바보정
다른 자막도 받으세요
http://clubbox.co.kr/age20000
자막 제작에 관한 문의는
JMISOFT(age2000@naver.com)로
서두르다보니
의역 오역이 많습니다
이해해 주세요
오프닝 엔딩 노래
가사는 생략합니다
이해해 주세요